Transactions and triggers.
Transacciones y desencadenadores.
Keeping your data consistent.
Mantener sus datos coherentes.
Transactions.
Transacciones.
Transactions are SQL's way of enforcing an all or nothing approach to changing your data.
Las transacciones son la forma de SQL de aplicar un enfoque de todo o nada para cambiar los datos.
They offer a way to rollback or undo an operation in case of an error or failure.
Ofrecen una manera de revertir o deshacer una operación en caso de error o error.
The classic example is if you were a bank and you're executing in cash transfer between two accounts
El ejemplo clásico es si usted era un banco y está ejecutando en transferencia de efectivo entre dos cuentas
but there's the risk of a sudden power outage that would crash your systems.
pero existe el riesgo de un apagón repentino que bloquearía sus sistemas.
Knowing your luck the Power Outage would happen just in that instant between debiting the source
Conociendo tu suerte el Power Outage ocurriría justo en ese instante entre debitar la fuente
account and crediting the destination account.
cuenta y acreditando la cuenta de destino.
In this case you prefer to roll back the cash transfer so that it could be re attempted rather than
En este caso, prefiere revertir la transferencia de efectivo para que pueda volver a intentarse
having the money lost.
tener el dinero perdido.
Transactions Act as a safety net for this purpose.
Ley de Transacciones como una red de seguridad para este propósito.
Implicit transactions.
Transacciones implícitas.
Every single statement operation in SQL is implicitly wrapped in a transaction.
Cada operación de instrucción en SQL se ajusta implícitamente en una transacción.
This means that if you were to run a large update and halfway through the operation the server crashed.
Esto significa que si se ejecuta una actualización grande y a mitad de la operación, el servidor se bloqueó.
Once you restored power it would appear as if the update was never run at all.
Una vez que restauró la energía, parecería como si la actualización nunca se ejecutara en absoluto.
Rather than seeing a half completed Operation
En lugar de ver una operación a medio completar
Video demonstration; Here add a new row to the bookshelf table indicating a state where the book is
Demostración en vídeo; Aquí agregue una nueva fila a la tabla de estanterías que indica un estado donde el libro es
withdrawn and not in the library; when adding a row to the book loan table.
retirado y no en la biblioteca; al agregar una fila a la tabla de préstamos contables.
We will also update the books table to indicate that the book is no longer in the library.
También actualizaremos la tabla de libros para indicar que el libro ya no está en la biblioteca.
We will use transactions to protect against two eventualities; a connection failure in mid-operation
Usaremos transacciones para protegernos contra dos eventualidades; un fallo de conexión en pleno funcionamiento
or an error where an invalid date was used in the insert statement.
o un error en el que se utilizó una fecha no válida en la instrucción insert.
OK; so here we're going to demonstrate transactions and their all or nothing approach to changing data
OK; así que aquí vamos a demostrar las transacciones y su enfoque de todo o nada para cambiar los datos
within the database.
dentro de la base de datos.
We're going to add a new row into the bookshelf table indicating a state called withdrawn which indicates
Vamos a agregar una nueva fila en la mesa de estantería que indica un estado llamado retirado que indica
that the book is no longer in the library.
que el libro ya no está en la biblioteca.
So let's do that first.
Así que hagámoslo primero.
Select * from bookshelf.
Seleccione * en estantería.
We only have one shelf in the database at the moment; so we're gonna add a new one;
Sólo tenemos un estante en la base de datos en este momento; así que vamos a añadir uno nuevo;
insert into BookShelf (Location) values ('Withdrawn')
insertar en los valores de BookShelf (Ubicación) ('Retraído')
Lets look at our bookshelf again.
Vamos a ver nuestra estantería de nuevo.
Okay so I have an ID of 7 for Withdrawn; in your case -
Bien, tengo una identificación de 7 para Retirado; en su caso -
It's probably going to be two or a different.
Probablemente serán dos o más diferentes.
Number
Número
So it's seven for me.
Así que son siete para mí.
So bear that in mind.
Así que tenlo en cuenta.
Now we're going to next make our books table consistent with this new state.
Ahora vamos a hacer que nuestra mesa de libros sea consistente con este nuevo estado.
So we look at our outstanding loans.
Así que nos fijamos en nuestros préstamos pendientes.
Bookloan
Bookloan
We have one outstanding loan for book id 1
Tenemos un préstamo pendiente para la identificación del libro 1
Lets look at our books table
Echemos un vistazo a nuestra mesa de libros
okay.
Bien.
And we're going to update book id 1 with bookshelf id 7 so ;
Y vamos a actualizar el identificador de libro 1 con id de estantería 7 así;
update books set BookShelfId=7 where id=1
actualización de libros set BookShelfId-7 donde id-1
Now to make this a little clearer.
Ahora para que esto sea un poco más claro.
We're going to do a join on the bookshelf table;
Vamos a hacer una unión en la mesa de la estantería;
join bookShelf bs on bs.id = b.bookShelfId
unirse a bookShelf bs en bs.id b.bookShelfId
OK so in this state we can see that of the three books in our library one is withdrawn and two are on
OK, así que en este estado podemos ver que de los tres libros en nuestra biblioteca uno se retira y dos están en
the shelf beside the window.
el estante al lado de la ventana.
So here we're going to demonstrate how to do a transaction where we're going to execute a new loan which
Así que aquí vamos a demostrar cómo hacer una transacción donde vamos a ejecutar un nuevo préstamo que
will involve two operations; one inserting into the book loan table and two; updating the books table
implicará dos operaciones; uno insertando en la tabla de préstamos contables y dos; actualizar la mesa de libros
to say that the location is now withdrawn.
decir que la ubicación ahora está retirada.
So
así que
we typically work as follows.
normalmente trabajamos de la siguiente manera.
We are going to update
Vamos a actualizar
update books set bookShelfId=7 where id=1
actualizar los libros set bookShelfId-7 donde id-1
And we want to;
Y queremos;
insert into bookloan ..
insertar en bookloan ..
let's look at the bookloan table for a second
vamos a ver la mesa bookloan por un segundo
insert into bookloan(StudentId, BookId, DateWithdrawn, DateDue ) values (
insertar en bookloan(StudentId, BookId, DateWithdrawn, DateDue ) valores (
Let's imagine it's student I.D. 3; same person.
Imaginemos que es la identificación del estudiante 3; misma persona.
Book ID 2
ID de libro 2
date withdrawn
fecha retirada
and datedue back
y datedue back
In order to carry out a withdrawal it would be a matter of running these two operations.
Para llevar a cabo una retirada sería una cuestión de ejecutar estas dos operaciones.
We update the books tables; so the bookshelf ID equals two.
Actualizamos las tablas de libros; por lo que la identificación de la estantería es igual a dos.
Then we insert into the book loan table.
Luego insertamos en la mesa de préstamos contables.
Now what would happen in this situation where if we were to do something drastic here; that there was
Ahora, ¿qué pasaría en esta situación en la que si hiciéramos algo drástico aquí; que había
a power cut; just at that moment between the update and the insert; In this circumstance this would mean
un corte de energía; justo en ese momento entre la actualización y el inserto; En esta circunstancia, esto significaría
that the books table gets updated.
que la tabla de libros se actualiza.
So the book gets set to withdrawn
Así que el libro se establece para retirar
However there would be no corresponding book insert into the book loan table.
Sin embargo, no habría ningún inserto de libro correspondiente en la tabla de préstamos contables.
This would be a big problem because it means that we could no longer tell where that book was because
Esto sería un gran problema porque significa que ya no podíamos decir dónde estaba ese libro porque
it says it's withdrawn but there will be no corresponding book loan; and effectively that book would be
dice que está retirado, pero no habrá ningún préstamo contable correspondiente; y efectivamente ese libro sería
lost.
extraviado.
This is where transactions come in
Aquí es donde las transacciones entran en
So you type "begin transaction"
Así que escribe "begin transaction"
as the transaction starts; and commit transaction
cuando se inicia la transacción; y comprometer la transacción
as the transaction ends
a medida que finaliza la transacción
in order to demonstrate this.
para demostrarlo.
What I'm going to do is after the instant of the power cut, I'm going to comment out these two lines
Lo que voy a hacer es después del instante del corte de energía, voy a comentar estas dos líneas
to say that nothing operates after the power cut happens.
decir que nada funciona después de que ocurra el corte de energía.
The database is dead; so I execute this; it says one row is affected.
La base de datos está muerta; así que ejecuto esto; dice que una fila se ve afectada.
But let's reset our database and see what happens with the books table.
Pero vamos a restablecer nuestra base de datos y ver qué pasa con la tabla de libros.
So this is our database effectively being turned off and turned back on again as if it were a power
Así que esta es nuestra base de datos efectivamente se apaga y se vuelve a encender como si fuera una potencia
cut; we will open a new query and let's have a look at our book table
corte; vamos a abrir una nueva consulta y vamos a echar un vistazo a nuestra tabla de libros
sorry in the database, Library.
Lo siento en la base de datos, Library.
And now as you can see even though I executed this SQL statement.
Y ahora como se puede ver a pesar de que ejecutó esta instrucción SQL.
Update books set bookshelfID =   7 where ID = 2.
Actualizar los libros set bookshelfID 7 donde ID 2.
This has not been changed; so effectively means that this transaction was not committed so therefore
Esto no se ha cambiado; tan eficazmente significa que esta transacción no se comprometió por lo tanto
it was not carried out.
no se llevó a cabo.
Now in a normal circumstance where there is no power cut; we shall comment out the power cut indicator ..
Ahora, en una circunstancia normal en la que no hay corte de energía; comentaremos el indicador de corte de energía ..
uncomment those two lines and run this transaction again.
quite el comentario de esas dos líneas y ejecute esta transacción de nuevo.
Two rows are affected.
Se ven afectadas dos filas.
Let's have a look at our books table; the books table indicates that two books are withdrawn.
Echemos un vistazo a nuestra mesa de libros; la tabla de libros indica que dos libros están retirados.
On the book loan table indicates that two books are withdrawn.
En la tabla de préstamos contables se indica que se retiran dos libros.
So we're perfectly consistent.
Así que somos perfectamente consistentes.
Now you may be thinking to yourself it's very unlikely that a power cut would happen in the instant
Ahora usted puede estar pensando a sí mismo es muy poco probable que un corte de energía ocurriría en el instante
between these two statements. So let's simulate a much more likely circumstance where we're going to
entre estas dos declaraciones. Así que vamos a simular una circunstancia mucho más probable donde vamos a
say that there is a problem with the user code so therefore somebody is trying to withdraw a book on
decir que hay un problema con el código de usuario por lo que alguien está tratando de retirar un libro en
the 31st of February which is not a date.
el 31 de febrero que no es una fecha.
Now we shall also change the book ID  to Book ID 3 for demonstration purposes.
Ahora también cambiaremos el ID del libro a Book ID 3 para fines de demostración.
Book ID 3;  Select * from books
ID de libro 3;  Seleccione * de libros
It's Book ID 3.
Es la identificación del libro 3.
Okay.
Bien.
So in this circumstance we're going to run the transaction.
Así que en esta circunstancia vamos a ejecutar la transacción.
Now bear in mind that without this transaction this statement would run;
Ahora tenga en cuenta que sin esta transacción esta instrucción se ejecutaría;
update books set BookShelfId=6 where Id=3
actualización de libros set BookShelfId6 donde Id 3
This would withdraw the third book however the insert into to book loan table would fail because there
Esto retiraría el tercer libro sin embargo, el inserción en la mesa de préstamos de libros fallaría porque no
is no date the 31st of February.
no es fecha el 31 de febrero.
So this statement would fail; leaving the database in an inconsistent state because the books
Por lo tanto, esta declaración fallaría; dejando la base de datos en un estado incoherente porque los libros
table would say the book was withdrawn whereas the bookloan would say otherwise.
mesa diría que el libro fue retirado mientras que el bookloan diría lo contrario.
However within a transaction.
Sin embargo, dentro de una transacción.
Let's see what happens; execute.
Veamos qué pasa; Ejecutar.
So as expected there's an error message here saying conversion failed when converting date and or time
Así que como era de esperar hay un mensaje de error aquí diciendo que la conversión falló al convertir la fecha y o la hora
from character string.
de la cadena de caracteres.
This is as expected; 31st of February does not exist so therefore just fail to insert.
Esto es como se esperaba; El 31 de febrero no existe, por lo que no se puede insertar.
However the very important thing here is that the books table has not been updated.
Sin embargo, lo más importante aquí es que la tabla de libros no se ha actualizado.
We run this and we can see that the location is still set to 1.
Ejecutamos esto y podemos ver que la ubicación todavía está establecida en 1.
This is how transactions keep your database in a consistent state.
Así es como las transacciones mantienen la base de datos en un estado coherente.
Triggers; triggers are SQL statements that will execute in response to changes in data that can be
Desencadenadores; desencadenadores son instrucciones SQL que se ejecutarán en respuesta a los cambios en los datos que se pueden
used to ensure that a change in one table triggers a change in another table triggers can be executed
para asegurarse de que un cambio en una tabla desencadena un cambio en otro desencadenador de tabla se puede ejecutar
in response to insert update or delete statements
en respuesta a insertar instrucciones de actualización o eliminación
video demonstration.
demostración de vídeo.
Here follows a demonstration where we shall create a table called bookchanges which will record updates
Aquí sigue una demostración donde crearemos una tabla llamada bookchanges que registrará las actualizaciones
to the books table through the use of triggers. An insert trigger to record new books being added to the library
a la mesa de libros a través del uso de disparadores. Un disparador de inserción para grabar nuevos libros que se añaden a la biblioteca
an update trigger to record changes to existing books and a delete trigger to record books being removed
un desencadenador de actualización para registrar los cambios en los libros existentes y un desencadenador de eliminación para registrar los libros que se están eliminando
from the library.
de la biblioteca.
Here we're going to demonstrate triggers; where we're going to create a table called bookchanges and
Aquí vamos a demostrar los desencadenantes; donde vamos a crear una tabla llamada bookchanges y
this table will record updates to the book table through the use of triggers; so let's first create the
esta tabla registrará las actualizaciones de la tabla de libros mediante el uso de desencadenadores; así que primero vamos a crear el
bookchanges table.
tabla de cambios de libros.
create table BookChanges ( id int identity(1,1) not null,
crear tabla BookChanges ( id int identity(1,1) not null,
This will also record the book ID, which will be an int , The change Type which will be varchar(max)
Esto también registrará el ID del libro, que será un int , El tipo de cambio que será varchar(max)
and will also take a note of the date and time.
y también tomará nota de la fecha y hora.
This has actually happened; so we'll call it dateOccurred
Esto ha sucedido realmente; así que lo llamaremos fechaOcurrió
We can of course include the date in every insert into this bookChanges table but here's a shortcut
Por supuesto, podemos incluir la fecha en cada inserción en esta tabla bookChanges, pero aquí hay un atajo
where we can type in : datetime default getdate()
donde podemos escribir : datetime default getdate()
that means if that a dateoccurred is not supplied in the insert statement.
eso significa que si no se proporciona una fecha en la instrucción insert.
The default value getdate() which is the current date and time will be inserted.
Se insertará el valor predeterminado getdate() que es la fecha y hora actuales.
So we shall create the bookchanges table.
Así que vamos a crear la tabla de cambios de libros.
Let's have a look at the bookchanges table; which will be currently empty.
Echemos un vistazo a la tabla bookchanges; que estará actualmente vacío.
Empty.
Vacío.
Now let's create a trigger; create trigger
Ahora vamos a crear un desencadenador; crear disparador
and we shall now use the name for the trigger.
y ahora usaremos el nombre para el gatillo.
So call it trgBookInsert
Así que llámalo trgBookInsert
on Books after insert as
en Libros después de insertar como
insert into BookChanges (BookId, ChangeType)
insertar en BookChanges (BookId, ChangeType)
now; this trigger will have access to a virtual table called inserted which will be the insert from the
ahora; este desencadenador tendrá acceso a una tabla virtual llamada insertada que será la inserción de la
previous statement.
declaración anterior.
Which case I can use.
¿Qué caso puedo usar?
select id, 'Inserted' from INSERTED
select id, 'Inserted' from INSERTED
I can now create this trigger as follows.
Ahora puedo crear este desencadenador de la siguiente manera.
Now if we now try to insert into the books table then this trigger will be triggered.
Ahora, si ahora intentamos insertar en la tabla de libros, entonces este desencadenador se activará.
So let's have a look at our books table.
Así que echemos un vistazo a nuestra mesa de libros.
Okay now let's add another Harry Potter book.
Bien, agreguemos otro libro de Harry Potter.
insert into Books ( BookName, Pages, BookShelfId) values ('
insertar en Books ( BookName, Pages, BookShelfId) valores ('
'Harry Potter to the Philosopher''s Stone'
'Harry Potter a la piedra del filósofo'
In order to pass an apostrophe, I've had to pass a double apostrophe, this is how you escape apostrophes in SQL Server
Con el fin de pasar un apóstrofo, He tenido que pasar un apóstrofo doble, así es como se escapan de los apóstrofos en SQL Server
I think there's something like 607 pages, bookshelf ID 1
Creo que hay algo así como 607 páginas, id 1 de estantería
I insert into the books table and notice that the two rows have now been inserted.
Inserto en la tabla de libros y noto que las dos filas se han insertado.
So let's have a look at our books table.
Así que echemos un vistazo a nuestra mesa de libros.
We see the Philosopher's Stone.
Vemos la piedra filosofal.
Let's also have a look at the bookchanges table.
También echemos un vistazo a la tabla bookchanges.
SELECT * from bookchanges ; and we can see the book ID 7 has been inserted at this time.
SELECT * de bookchanges ; y podemos ver que el libro ID 7 se ha insertado en este momento.
Okay.
Bien.
So that's an insert trigger.
Así que eso es un disparador de inserción.
So the next step is demonstrating a delete trigger; where we shall record the action of a book being deleted.
Así que el siguiente paso es demostrar un desencadenador de eliminación; donde registraremos la acción de un libro que se está eliminando.
Let's look at our books table again.
Echemos un vistazo a nuestra mesa de libros otra vez.
Let's imagine we want to delete book number 7.
Imaginemos que queremos eliminar el libro número 7.
So it's you creating a trigger.
Así que eres tú la creación de un disparador.
So let's copy this trigger; so we change;  we shall call the trigger a trgBookDelete after delete
Así que vamos a copiar este desencadenador; así que cambiamos;  vamos a llamar al disparador un trgBookDelete después de eliminar
The state will be deleted.
El estado se eliminará.
And the virtual table is called deleted
Y la tabla virtual se llama eliminada
so that create this trigger; now look at our books table again.
para que se cree este desencadenador; ahora mira nuestra mesa de libros de nuevo.
And we're going to delete this book.
Y vamos a borrar este libro.
Delete from books where id=7
Eliminar de los libros en los que id-7
We run this statement, and we can see the two rows have been affected.
Ejecutamos esta instrucción y podemos ver que las dos filas se han visto afectadas.
One row being the book being deleted and the second row being the row being inserted into the bookchanges
Una fila es el libro que se está eliminando y la segunda fila es la fila que se inserta en el bookchanges
table.
Mesa.
Let's have a look at our bookChanges table. Select * from bookChanges
Echemos un vistazo a nuestro libroCambios tabla. Seleccione * de bookChanges
and we can now see that book ID 7 has now been deleted at this time
y ahora podemos ver que el libro ID 7 ha sido eliminado en este momento
the third and final type of trigger is the updated trigger.
el tercer y último tipo de desencadenador es el desencadenador actualizado.
This will be fired when a row is updated.
Esto se desencadenará cuando se actualice una fila.
So let's demonstrate this once again.
Así que vamos a demostrar esto una vez más.
so we shall copy this code and we shall call it trgBookUpdate on Books after update; the change type will
por lo que copiaremos este código y lo llamaremos trgBookUpdate en Libros después de la actualización; el tipo de cambio se
be "update" and the virtual table will be inserted; we shall create this trigger.
ser "actualización" y se insertará la tabla virtual; vamos a crear este desencadenante.
Now let's have a look at our books table again.
Ahora echemos un vistazo a nuestra mesa de libros de nuevo.
Now let's imagine we want to change the page number of tiny pretty things to 437 instead of
Ahora imaginemos que queremos cambiar el número de página de pequeñas cosas bonitas a 437 en lugar de
So; update books set pages=437 where ID=3  ; and run the statement; two rows are affected
Por lo tanto; actualizar las páginas del conjunto de libros 437 donde ID 3 ; y ejecutar la instrucción; dos filas se ven afectadas
one being the update on the books table and one being the insert into the book changes table.
uno es la actualización en la tabla de libros y otro es el inserto en la tabla de cambios de libro.
Let's take a look at our bookschanges table now.
Echemos un vistazo a nuestra mesa de cambios de libros ahora.
there we go; We've now got a third row in the changes table indicating a book has been updated
allá vamos; Ahora tenemos una tercera fila en la tabla de cambios que indica que se ha actualizado un libro
"instead of" triggers;  triggers can operate in two ways either "after" or "instead of";  "after" allows the statement
"en lugar de" activa;  los desencadenantes pueden funcionar de dos maneras, ya sea "después" o "en lugar de";  "después" permite la declaración
to run and then will execute the trigger; "instead of" prevents the statement from running but executes the trigger
para ejecutar y luego ejecutará el desencadenador; "en lugar de" impide que la instrucción se ejecute, pero ejecuta el desencadenador
video demonstration;  Here we will demonstrate an "instead of" trigger.
demostración de vídeo;  Aquí demostraremos un disparador "en lugar de".
We will use an "instead of"  delete trigger to prevent rows being deleted from the bookChanges table
Usaremos un desencadenador de eliminación "en lugar de" para evitar que las filas se eliminen de la tabla bookChanges
and display a warning instead.
y mostrar una advertencia en su lugar.
Okay here we'll demonstrate and instead of delete trigger which will prevent rows from being deleted
Bien aquí vamos a demostrar y en lugar de eliminar el desencadenador que evitará que las filas de ser eliminado
from the bookchanges table and display a warning instead.
de la tabla bookchanges y mostrar una advertencia en su lugar.
So let's create a trigger.
Así que vamos a crear un desencadenador.
Create trigger trgPreventDelete on bookChanges
Crear disparador trgPreventDelete en bookChanges
Instead of delete as;  in this case I'm just going to print a warning and take no further action.
En lugar de eliminar como;  en este caso sólo voy a imprimir una advertencia y no tomar ninguna otra acción.
So I could use;
Así que podría usar;
print 'Warning: you are not allowed to delete from the book changes table'
imprimir 'Advertencia: no se le permite eliminar de la tabla de cambios del libro'
this particular print message will only be visible
este mensaje impreso en particular sólo será visible
to direct users of the database.
para dirigir a los usuarios de la base de datos.
So that's our trigger created.
Así que ese es nuestro gatillo creado.
So let's have a look at bookchanges table.
Así que echemos un vistazo a la tabla de cambios de libros.
Okay.
Bien.
We have three rows.
Tenemos tres filas.
Now let's try and delete; delete from book changes where id = 1.
Ahora vamos a tratar de eliminar; eliminar de los cambios de libro donde id 1.
Now we see a warning saying you're not allowed to delete from the book changes table.
Ahora vemos una advertencia que indica que no se le permite eliminar de la tabla de cambios del libro.
Let's look at your book Changes table.
Echemos un vistazo a su libro Cambios tabla.
All three rows are still there.
Las tres filas siguen ahí.
The same applies for deleting everything in the table still says a warning.
Lo mismo se aplica para eliminar todo en la tabla todavía dice una advertencia.
The rows are still there.
Las filas siguen ahí.
So that's an instead of trigger.
Así que eso es un en lugar de desencadenar.
So this means that the trigger ran instead of the statement after a trigger would happen after the statement is run.
Por lo tanto, esto significa que el desencadenador se ejecutó en lugar de la instrucción después de que se ejecutara un desencadenador después de ejecutar la instrucción.
And now it's over to you.
Y ahora se acabó para ti.
Your objective is to create a trigger that prevents users updating the book changes table.
El objetivo es crear un desencadenador que impida a los usuarios actualizar la tabla de cambios del libro.
So you may post this video on her.
Así que puedes publicar este video en ella.
Give this a go and resume the video.
Dale una gota y reanuda el video.
Once you've tried this exercise
Una vez que hayas probado este ejercicio
okay.
Bien.
So I hope you've given this exercise a go.
Así que espero que hayas dado un visto al este ejercicio.
If you haven't done polls this video now and resume it when you've tried it.
Si no has hecho encuestas este video ahora y resuélvelo cuando lo hayas probado.
So our objective is to create a trigger that prevents user updating the book changes table; in the previous
Por lo tanto, nuestro objetivo es crear un desencadenador que impida al usuario actualizar la tabla de cambios del libro; en el anterior
demonstration we demonstrated how to prevent deletes but of course it was possible for somebody to update
demostración que demostramos cómo evitar eliminaciones, pero por supuesto que era posible que alguien actualizar
the table and change the change type or the date in which it happened or so forth.
la tabla y cambiar el tipo de cambio o la fecha en la que ocurrió o así sucesivamente.
So therefore we're going to create another trigger.
Así que por lo tanto vamos a crear otro disparador.
So call it; create trigger trgPreventUpdate
Así que llámalo; crear disparador trgPreventUpdate
on bookChanges
en bookChanges
Just
Sólo
instead of update as print 'warning you are not allowed to take the book changes table.'
en lugar de actualizar como impresión 'advertencia no se le permite tomar la tabla de cambios del libro.'
Let's create that trigger.
Vamos a crear ese gatillo.
Let's look at our changes table
Echemos un vistazo a nuestra tabla de cambios
now.
Ahora.
Let's try and modify the change type so;
Va